——226—

Aequali tenore 174.

Aequalitas 179.

Aera 194.

Aes grave antiquor. Romanor.
180. aere gravi (grandi) emere
ibid.

Aestimare multi, magni, plum,
maiorm, maioris pretii et si-
mil. 176.

Aestimator et existimator 181.

Aetas provecta, provectior 191.
longius provecta, grandior ibid.
aetate provectior, gravior ibid.
aetate recentiore 177.

Aevum 171. 202. Byzantiuum 176.

Afflatus: vid. Instinctus.

Affunditur (affertur) lux 199.

Asuit et abfuit 198.

Age cum Plural. verb. copula-
tur.- age subiiciamus 201.

Agere gratias 205. quid agis?
quid rerum agis? 198. agere
male suppletur in form. quid
tibi videor? 197.

Aggredi ad aliquid 195. seq. 1η-
finitiv. ibid.

Agitatum tempus: vid. Tempus.

Ait et inquit 181. aiebat per-
peram positum ubi ait vel iu-
quit requiritur 181. 191.

Alienus: vid. Haud.

Alligare se muneri (ad munus)
179.

Alter pater (parens) 195. alterum
ut (quod) 175. alter uum sit
ι’. q. alius quis 203.

Ambire (petere) aliquid 204.

Ambitio titulorum, gloriae 179.

Ambulare per auditorium (in au-
ditorio) 186.

Ammianus Marcell. 178. ter.

Amoenitates studiorum 196.

Amplius 204. 206. non amplius
(iam) 179. 196.

An 187. bis. dubito an pro num
(an nou) 171.

Angustia pro angustiis 197.

Animadversio 174. 176. 177.

Animadvertere 177. ad aliquid
(aliquid) 174.

Animus pecuniae contemtor et
simil. 199. anim. mole rerum
distractus 201. animi aegrimo-
nia (aegritudo) 184. animum
inducere, in animum inducere
172. animum irrigare fontibus

literar. antiquar. 172. animum
suum consulere 205. animo
sibi fingere 172.

Ausa 173.

Anteaquam 175. 200.

Antecessor 185.

Antiquitas de hominibus quoque
dic. 177. unus omnium in tota
antiquitate (unus totius anti-
quitatis) maxime ibid.

Aperite os ad dicendum 194.

Apographa 180.

Arbitratu suo 202.

Arbitrium: ad suum arbitr. 202.

Arcessitum 175.

Aristophanes in Rau. 187.

Arusianus Messus 198.

Assecutio 178.

Assertor 173.

Auctarium 192.

Auctio 192. auctionis catalogus
ibid. auctionem constituere,
proponere, proscribere ibid.
auctione, in auctione vendere
aliqd ibid.

Aucto r argumenti orat. Demosth.
in Lept. 195. libri de Bello
Alex. 185.

Auctores classici 176.

Auctoritas spuria 207.

Auferre: vid. Pulvisculus.

Aures suas consulere 205.

Balthasar 193.

Bene Latine 202.

Bibliopolium pro taberna libra-
ria 180.

Bonitas orationis, verborum 139.

Bonus: vid. Adulterinus.

Brevi (i. e. breviter, paucis) di-
cere 192.

Cadere in offensionem 201.

caeleste quantum aberravit 187.

Caesar de Bello Gall. 208.

Caeteri: prae caeteris, praeter
(supra) caeteros 177.

Callere 178. callens quomodo
construatur ibid. callentissi-
mus ibid. ·

calx: vid. Ad.

Canes venatici 207. canes (vena-
ticae) egregiae ibid.

Capit me rei oblivio 181.

Captura luculenta 199.

Captus: ad captum, pro captu,
supra captum 178. ut est captus
hominum ibid.

